### 2015-03-27 paper/paper.tex
test met sublime

Een methode om isomorfisme vast te kunnen stellen tussen deze twee grafen is ‘color refinement’. Dit algoritme kent kleuren toe aan de verschillende vertices, die een indicatie geeft welke buren deze vertice heeft. De groene vertice bijvoorbeeld heeft in de eerste graaf drie buren: de lichtblauwe, de roze en de gele. Dit geldt ook voor de tweede graaf. Als dit voor elke vertice in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf. Dit kan als volgt gecontroleerd worden: wanneer de lijst met alle kleuren (zonder duplicaten) van de eerste graaf gelijk is aan die van de tweede graaf, kan er gezegd worden dat ze isomorf zijn ten opzichte van elkaar. In de afbeelding hierboven is dat ook het geval.
Dit is een goede manier om isomorfisme te controleren, omdat het op het eerste gezicht bij deze afbeelding lijkt alsof de twee grafen niet isomorf zijn. Ook is deze methode nuttig bij grotere grafen met veel nodes.

@@

\section{Ons algoritme}
Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviale kleuren van elke node van de graaf. Dit doen we door elke node een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree. We kleuren de nodes door een lijst van de labels van de nodes met dezelfde kleur in een array de zetten. De kleur van de nodes in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle nodes met kleur 0 staan op index 0 in de array). Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de node (de kleur van node 17 staat op index 17 in de lijst). We zetten bewust geen nodes maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt. Ook hoeven we op deze manier nooit meer een node in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerking op de twee lijsten uitvoeren. Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten. In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set nodes met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar. Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke node binnen een graaf niet uniek is. Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden. Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele nodes met dezelfde kleur op. Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele nodes in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven. Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven. Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven. Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel node aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
\pagebreak

@@

\subsubsection{False twins}
Na afloop van het (voor de eerste keer) uitvoeren van het color refinement-algoritme, kan er nog een stap ondernomen worden voordat we verder gaan met het ‘individual refinement’. Er kan namelijk gekeken worden of twee grafen ‘false twins’ hebben. Dit zijn twee nodes die in de graaf exact dezelfde buren hebben. Als er in de lijst een graaf is die als enige false twins heeft, kan deze niet meer isomorf zijn met \'e\'en van de andere grafen.

>>>>

Een methode om isomorfisme vast te kunnen stellen tussen deze twee grafen is ‘color refinement’. Dit algoritme kent kleuren toe aan de verschillende vertices, die een indicatie geeft welke buren deze vertice heeft. De groene vertice bijvoorbeeld heeft in de eerste graaf drie buren: de lichtblauwe, de roze en de gele. Dit geldt ook voor de tweede graaf. Als dit voor elke vertice in de twee grafen geldt, zijn ze isomorf. Dit kan als volgt gecontroleerd worden: wanneer de lijst met alle kleuren (zonder duplicaten) van de eerste graaf gelijk is aan die van de tweede graaf, kan er gezegd worden dat ze isomorf zijn ten opzichte van elkaar. In de afbeelding hierboven is dat ook het geval.
Dit is een goede manier om isomorfisme te controleren, omdat het op het eerste gezicht bij deze afbeelding lijkt alsof de twee grafen niet isomorf zijn. Ook is deze methode nuttig bij grotere grafen met veel vertices.

@@

\section{Ons algoritme}
Voordat we het color refinement-algoritme toe gaan passen, beginnen we met het triviale kleuren van elke node van de graaf. Dit doen we door elke node een kleur te geven die correspondeert aan zijn degree. We kleuren de vertices door een lijst van de labels van de vertices met dezelfde kleur in een array de zetten. De kleur van de vertices in de lijst correspondeert met de index van de lijst in de array (alle vertices met kleur 0 staan op index 0 in de array). Tevens maken we een lijst met kleuren waarin de index in die lijst correspondeert met de label van de node (de kleur van node 17 staat op index 17 in de lijst). We zetten bewust geen vertices maar labels in de lijst omdat dat bij het maken van kopie\"en (met name deepcopies) veel ruimte scheelt. Ook hoeven we op deze manier nooit meer een node in de graven zelf aan te passen en kunnen we alle bewerking op de twee lijsten uitvoeren. Nu voeren we het color refinement-algoritme uit over de lijsten. In bepaalde gevallen kan het zijn dat alle elke graaf bestaat uit een set vertices met elke een andere kleur of duidelijk is dat geen enkele graaf isomorf is met elkaar. Helaas komt het vaak voor dat na het uitvoeren van color refinement het nog niet duidelijk is of 2 graven isomorf zijn of niet doordat de kleur van elke node binnen een graaf niet uniek is. Om dan toch uitsluitsel te geven over eventuele isomorfisme moet het zogeheten `individual refinement' toegepast worden. Dit algoritme zoekt van een graaf waarin een kleur twee of meer keer voor komt alle graven die ook dubbele vertices met dezelfde kleur op. Daarna vervangt hij de kleur van een van de dubbele vertices in een graaf door een nieuwe kleur en doet dit gebeurt ook voor een van de andere gevonden graven. Na het vervangen van de kleuren word color refinement weer toegepast op de twee aangepaste graven. Als hierna blijkt dat er nog steeds dubbele kleuren in de graven zitten word individual refinement nog een keer toegepast op deze twee graven. Als blijkt dat de twee graven isomorf zijn word er gekeken naar een ander graven paar met dubbele kleuren zijn ze niet isomorf dan wordt van de tweede graaf de kleur van een andere dubbel node aangepast en herhaald het algoritme zich opnieuw.
\pagebreak

@@

\subsubsection{False twins}
Na afloop van het (voor de eerste keer) uitvoeren van het color refinement-algoritme, kan er nog een stap ondernomen worden voordat we verder gaan met het ‘individual refinement’. Er kan namelijk gekeken worden of twee grafen ‘false twins’ hebben. Dit zijn twee vertices die in de graaf exact dezelfde buren hebben. Als er in de lijst een graaf is die als enige false twins heeft, kan deze niet meer isomorf zijn met \'e\'en van de andere grafen.
